---
templateKey: blog-post
title: 2019年やりたいことリスト
date: 2019-01-01T12:40:15.776Z
description: 2019年のやりたいことリストを書きました。
image: /img/rab.jpg
tags:
  - TODO
  - WANT
---
## ~学生編~
### 1. 卒業する
卒業論文をちゃんと書き上げよう。

### 2. 免許を取る
なぜ今の時期に通っているのか分からない。

### 3. 部屋の契約をする
「早めに契約しないといい部屋なくなるよ」と、就職先の社員さんに言われました。
1月中に契約するのが目標。

### 4. Dockerをちゃんと勉強する
これまでは、他人が用意してくれたものを使う経験しかありませんでした。

自分がよく使う技術を「なんとなく」で済ませるのは良くないと思っているので、一から勉強して、基本的なことはしっかり抑えたいと思います。

## ~就職してから編~
### 5. React周り極める
フロントエンドエンジニアとして働くのですが、僕はReactを書くことになりそうです。
半年ほど前からReactを触っているのですが、まだ本腰を入れていません。

何を指して「極める」とするのか、ですが

- Reactらしい設計、書き方をドキュメントなしに頭に浮かぶ事、
- Reactでよく使われるライブラリの使い方も知っていて、実際に使える
- 他のライブラリと比較したReactの長所・短所を語れる

という感じでしょうか！

### 6. webアプリ作る
個人開発で何かしらの。勉強もかねて。

### 7. スマホアプリをリリースする
個人開発で何かしらの。

React NativeとNativeScriptでリリースしたいです。

### 8. OSSにコントリビュートする
翻訳でもいいですが、ソースコードに対するコミットをするのが目標。

### 9. 筋トレを継続する
健康と体力のために。

半年くらい続いているのですが、これからも続けていきたい。

[みんなで筋肉体操](http://www4.nhk.or.jp/P4975/)も使って頑張りたいです。

### 10. ランニング始める
これも体力づくりのために。

脂肪を落として腹筋割りたい気持ちもあります。

### 11. ポケモンGOで40Lv達成する
2018年10月に再開しました。

2019年1月1日現在31Lvです。

一年やれば40に達するのかな？

### 12. 自炊する
今年は、


**名古屋で実家暮らし**

   ↓

**東京で一人暮らし**

という大幅アップデートが行われます。

自炊をして節約しないと痛い目にあいそうです。

### 13. 料理上手になる
どうせ自炊をするならば、人に振る舞えるほどの料理上手になりたいです。

どうせなら。


### 14. 台湾か韓国に行く
気軽に行ける外国なのに、行ったことがない。

日本に近いアジアに行ったことがないので、雰囲気を味わいつつ、美味しいものを食べたいです。

### 15. 英語の勉強をする
英語、ペラペラに話したいですよね？

洋画、字幕無しで楽しみたいですよね？

勉強するしかなーーーい！！

就職先ではオンラインの英会話教室の費用支援があるので、それも活用していきたいです。

### 16. ブログを一週間に一回更新する
アウトプットをするぞ。文章力を鍛えるぞ。

### 17. おしゃれな部屋を作る
毎日の活力を生むようなお部屋をつくりたいです。
家具は半年くらいかけて揃え用と思います！

### 18. 体の疲れを癒やすお風呂を整える
仕事のパフォーマンスを保証するためには、一日の疲れを明日に持ち越さない事が大事。

回復力の高いお風呂を作りたい。

### 19. 車運転して少し遠出をする
ペーパードライバーになりたくないので、ちょっと遠く行きたい。

### 20. 読書する
教養をつけて、ダンディな大人になろう。

### 21. 超美味しいごはん食べる
人生の楽しみを増やしていこう

### 22. パン屋さんに行く
東京に住んだら行きたいと思っていたパン屋さんが、[good sleep baker](http://goodsleepbaker.com/)。

夜だけ開いている、クラフトビールの飲めるパン屋さんです。

うまいパンとビールをお供にプログラミングしたい。

### 23. 自作キーボード入門
エンジニアとして働くので、キーボードにこだわりたい。

自分の小さい手に合う「疲れにくい&使いやすい」ものを作りたいです。

## おわりに
とりあえず、すぐに思いつくものを書き連ねました。追加で増えていくと思います。

今年の終わりにはこの記事を参考に一年を振り返りたいと思います。
